### RUBI-OP  Modul Robot Humanoid Open Platform Edukasi Menunjang Penelitian dan Pengetahuan Bidang Robot Humanoid dengan Teknologi Terkini
By: Rokhmat Febrianto
#### Introduction
Pola pikir manusia yang semakin maju dan modern mendorong manusia dalam inovasi dan aplikasi teknologi yang menghasilkan perkembangan teknologi yang sangat pesat pada beberapa dekade terakhir. Hal ini mendukung prediksi bahwa akan ada peningkatan jumlah teknologi berupa robot selama dekade berikutnya. Menurut Boston Consulting Group, pada tahun 2025, robot akan melakukan 25% dari semua tugas tenaga kerja. Ini karena peningkatan kinerja dan pengurangan biaya. Amerika Serikat, bersama dengan Kanada, Jepang, Korea Selatan, dan Inggris, akan memimpin dalam penerapan dan pengembangan adopsi robot.
<br><br>
Namun kurang meratanya penguasaan teknologi robotika di Indonesia dan keilmuan yang belum dapat sepenuhnya masuk dalam dunia pendidikan terutama pada pengembangan robot humanoid menjadi tantangan besar dalam ajang bergengsi seperti Kontes Robot Indonesia sekaligus kesiapan sumber daya manusia di Indonesia dalam menghadapi kemajuan teknologi robotika. Seperti yang kita ketahui bahwa setiap tahun kompetisi robotika hanya didominasi oleh beberapa perguruan tinggi saja. Tingginya minat dalam penguasaan, inovasi, dan penerapan teknologi robotika tidak seimbang dengan tersedianya modul dan bahan ajar yang mampu memenuhi standar edukasi teknologi robotika dan menciptakan sumber daya manusia Indonesia dapat bersaing di era ini.
<br><br>
Oleh sebab itu, dalam rangka meningkatkan mutu dan kualitas daya saing nasional di sektor teknologi robotika, perlu adanya industri dalam negeri yang memulai untuk mengembangkan pasar ini. Modul robot humanoid yang telah dilengkapi dengan semua komponen yang diperlukan dari segi software dan hardware. Tentunya akan dilengkapi dengan kerangka kurikulum pembelajaran robotika sekaligus instrumen ukur untuk proses evaluasi yang lebih terstrukur dan terarah bagi siswa. Hal ini didesain dalam rangka menunjang proses pembelajaran robot humanoid dalam peningkatan kreatifitas dan penyerapan ipteks melalui modul robot humanoid. Platform robot humanoid akan dibentuk sedemikian rupa untuk memberikan peluang bagi pengguna dalam mempelajari keilmuan yang sesuai dengan level pendidikan yang telah ditempuh. Sebagai media pengujian produk robot humanoid yang telah dibuat, maka akan mengikuti event kompetisi yang akan mempertandingkan robot-robot yang telah dirancang dan dibuat oleh setiap peserta pembelajaran, untuk menguji keahlian dasar dan kerja dari peserta.