# 2023
1. Anggraeni, M.E., Risnumawan, A., Wirayudha, B., dan Apriliani, R.P. (2023). **Katalog Elektronik Tiga Dimensi Fotografi Nusantara**. Surabaya: Hak Cipta EC00202385356.
1. Risnumawan, A., Anggraeni, M.E., dan Bilfagih, A.S. (2023). **Gambar Teknik Alat Perekam Otomatis Tiga Dimensi - Series Mobile Robot**. Surabaya: Hak Cipta EC00202385380.
1. Anggraeni, M.E., Risnumawan, A., Setiawan, A.D., dan Apriliani, R.P. (2023). **Katalog Elektronik Tiga Dimensi Produk Wastra Galeri Kekean**. Surabaya: Hak Cipta EC00202349182.
1. Risnumawan, A., dan Anggraeni, M.E. (2023). **Gambar Teknik Alat Perekam Otomatis Tiga Dimensi – Series Booth 360**. Surabaya: Hak Cipta EC00202349160.
1. Risnumawan, A., Anggraeni, M.E., Budianti, N.I., Gibran, M., Bilfagih, A.S., Hidayati, L., Safitri, B., dan Yunanto, A.A. (2023). **Alat Pemindai Fotografi Tiga Dimensi Otomatis Menggunakan Kamera Tunggal**. Paten No. IDS000006613 diberikan tanggal 14 September 2023. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia. <a href="https://drive.google.com/open?id=1o6BXqEUZ7zZHlj5R50SMlQWvrScyfdZW" style="color:red;">[Paper]</a>
1. Risnumawan, A., Sulistijono, I.A., Maliki, A., dan Velani, M.S.E. (2023). **Metode Segmentasi Tanaman Otomatis untuk Analisa Kesehatan Tanaman secara Visual melalui Penginderaan Udara**. Paten No. IDS000007034 diberikan tanggal 12 Desember 2023. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia. <a href="https://drive.google.com/open?id=1OYMcBudXYWP_EzRJyU2bl4SUVibjHMlq" style="color:red;">[Paper]</a>

# 2022
1. Risnumawan, A. (2022). **Gambar Identitas Robot Humanoid Soccer**. Surabaya: Hak Cipta EC00202238152.
1. Risnumawan, A., Darojah, Z., Rizal, A.K., dan Ulumudin, A.I. (2022). **Gambar Kamera Pintar Portabel Pendeteksi Detak Jantung, Laju Pernapasan, Temperatur Tubuh, dan Penggunaan Masker untuk Monitoring Covid**. Surabaya: Hak Cipta EC00202267149.
1. Yunanto, A.A., Anggraeni, M.E., Risnumawan, A., Az-Zufar, F.I., Safitri, B., Apriliani, R.P., dan Setiawan, A.B. (2022). **Website Fotografi 3D Produk Fashion Nusantara Kekean**. Surabaya: Hak Cipta EC00202268873.
1. Risnumawan, A., Anggraeni, M.E., Gibran, M., Budianti, N.I., dan Hidayati, L. (2022). **Gambar Teknik Alat Pemotret Otomatis Tiga Dimensi Berbasis Kamera Tunggal dengan Dua Derajat Kebebasan - Series Model Bianglala**. Surabaya: Hak Cipta EC00202288611.
1. Anggraeni, M.E., Risnumawan, A., Yunanto, A.A., Gibran, M., Budianti, N.I., dan Safitri, B. (2022). **Buku Petunjuk Operasional Alat Pemotret Otomatis Tiga Dimensi Berbasis Kamera Tunggal dengan Dua Derajat Kebebasan - Series Model Bianglala**. Surabaya: Hak Cipta EC00202288594.